Para hacer esto, todo lo que tenemos que hacer es sumar las frecuencias de los países
de los distintos continentes. Hay dos estudiantes de Canadá, 3 de Méjico y 10 de USA.
Si los sumamos, tenemos 15 estudiantes de Norte América.
Y de forma similar, 4% de Canadá, 6% de Méjico y 20% de USA. Si lo sumamos,
tenemos un 30%. Tenemos 12 estudiantes de China, 8 de la India, 8 de Japón y 1 de Pakistán.
Si lo sumamos, tenemos 29 estudiantes de Asia.
24 más 16 más 2 son 58. Y finalmente tenemos 2 de Inglaterra, 3 de Alemania y 1 de Suecia,
que hacen 6 de Europa. 4% más 6% más 2% es 12%.
Ahora tenemos datos muchos más simplificados. Esta es información es interesante y nueva.
Pero ahora no podemos saber de qué países son las personas,
sólo mirando la tabla.
Nos interesaba crear esta tabla para tener menos categorías que mirar. Tres en este caso.
Pero perdemos información en el proceso. En otras palabras, información específica de los países.
Cuando creamos la tabla de distribución de frecuencias, todavía
puede haber relación entre conveniencia y capacidad informativa.
Pero no hay una única forma correcta de presentar datos. Depende de la pregunta que quieras responder.
En este caso, si quieres saber cuántos alumnos hay de Norte América,
organizarlo de esta forma, es mejor.
Pero si quieres saber, cuántos son de India, o de otro país, organizarlo de esta manera es mejor.
La clave para saber cómo organizar tus datos,
es basarte en la pregunta que quieres responder.